---
title: What Is Cognitive Bias?
categories:
  - Psychology
tags:
  - Psychology
abbrlink: 7e4207e0
date: 2021-12-06 11:53:24
---
### What Is Cognitive Bias?
<!--more-->
這篇介紹What Is Cognitive Bias。

### Intro
```sh
認知偏誤（英語：Cognitive Bias ）或認知偏差、認知
偏見是有特定模式的判斷偏差，主要是由於人們以根據主觀
感受而非客觀資訊建立起主觀以為的社會現實所致。

認知偏誤可導致感知失真、判斷不精準、解釋不合邏輯，
或各種統稱「不理性」的結果。

近數十年來認知科學、社會心理學、行為經濟學快速發展，
總結出大量的認知偏誤。這些認知偏誤很值得研究，因為系統
性的錯誤揭示「感知與判斷的背後心理過程」。

認知偏差是指一個人無法「客觀」的接受各種不同的資訊，心中
早已擁有自己的一套「理論」甚至「理念」，從而盡全力的去
尋找「支持」自己理論的「證明」，而當遇到任何「違背」自己
理論的任何言論則將其視之為「毫無科學證據、缺乏深度、不可
根據」的「謬論」，進而「忽視」那些「不合他意」的證據。
```